A esperança é a última que morre.
A fé move montanhas, mas os apressados sempre preferem dinamite.
Água mole em pedra dura, tanto bate até que fura.
Amigos, amigos, negócios à parte.
Antes só, do que com dois maricas do lado.
Antes tarde do que mais tarde.
Apressado come cru.
As árvores morrem na posição que estiverem.
Boca fechada não fala.
Cada macaco no seu galho.
Cão que ladra não morde.
Cavalo dado não se olha os dentes
De boas intenções o inferno está cheio.
De grão em grão a galinha enche o saco.
Deitar cedo e cedo erguer, é fodido mas tem que ser.
Depois da batalha aparecem os valentes.
Deus tem mais para dar do que o diabo para tirar.
Devagar nunca se chega.
Diz-me com quem andas, que te direi se vou contigo.
Em briga de marido e mulher, ninguém mete a colher.
Em casa de ferreiro o espeto é de pau.
Em terra de cego quem tem um olho é rei.
Em terra de cegos ninguém vê nada.
Errar é humano, persistir no erro é americano, acertar no alvo é muçulmano.
Eu cavo, tu cavas, ele cava, nós cavamos, vós cavais, eles cavam. Não é um pensamento particularmente bonito, mas é profundo.
Filho de peixe sabe nadar.
Filhos criados, trabalhos dobrados.
Há males que vem pra pior.
Há males que vêm para o bem.
Mais vale tarde do que nunca.
Mais vale um pássaro na mão do que um a voar sobre a nossa cabeça.
Mais vale um pássaro na mão do que nenhum.
Manda quem pode, obedece quem tem juízo.
Mentira tem perna curta.
Na cadeia e no hospital não queremos estar.
Nem tudo que dá luz, reluz.
Não adianta chorar sobre leite derramado.
Onde há fumaça há fogo.
O barato sai caro.
O homem é senhor do que pensa e escravo do que fala.
O pior cego é aquele que anda sem bengala.
O pior cego é aquele que não quer ver.
O riso é o melhor remédio.
O saber ocupa estantes.
O seguro morreu de velho.
O trabalho é sagrado, não lhe toques.
Os últimos serão os primeiros.
Pau que nasce torto nunca se endireita.
Plantar verde para colher maduro.
Quando a esmola é demais o santo desconfia.
Quando um burro fala, o outro abaixa a orelha.
Quando um não quer, dois não brigam.
Quem bate esquece; quem apanha, não.
Quem espera, sempre cansa.
Quem espera, sempre alcança.
Quem feio ama, cego é.
Quem não arrisca não petisca.
Quem não arrisca não Talisca.
Quem não tem cão, caça com a arma.
Quem ri por último, ri melhor.
Quem canta seus males espanta.
Se Maomé não vai à montanha, vem a montanha a Maomé.
Se ferradura trouxesse sorte, burro não puxava carroça.
Se tens pressa, arranja um Ferrari.
Sol e chuva, vou sair de guarda-chuva.
Pimenta nos olhos dos outros é refresco.
Por ele eu ponho minha mão no fogo.
Roupa suja se lava em casa.
Tire o cavalo da chuva, senão molha-se.
Tira o cavalinho da chuva chefe.
Um olho no peixe, outro no gato.
